In Delhi, Sahaja Yoga is growing with a very great force.
Tại Delhi, Sahaja Yoga đang phát triển với một lực rất mạnh mẽ.
And when something starts to grow,
Và khi một điều gì đó bắt đầu phát triển,
it should be remembered
cần phải nhớ rằng
that,
rằng,
while it is  spreading more,
trong khi nó đang lan rộng hơn,
its most precious aspect,
khía cạnh quý giá nhất của nó,
its quality,
phẩm chất của nó,
should not go down.
không nên đi xuống.
If its quality falls,
Nếu phẩm chất của nó giảm sút,
then such spreading out will not gain anything.
thì sự lan rộng như vậy sẽ không thu được gì cả.
That is why the quality of Sahaja Yogis
Đó là lý do tại sao phẩm chất của các hành giả Sahaja
should remain good.
phải được giữ vững.
Now,
Bây giờ,
an appeal has to be made to you about one thing.
có một điều phải thỉnh cầu các con.
That,
Rằng,
your mother
Mẹ của các con
has given you three things that you were
đã ban cho các con ba điều mà các con đã
asking from God Almighty – those have been granted.
thỉnh cầu từ Thượng đế Toàn năng – những điều đó đã được ban cho.
One of them is ‘Salokhya’
Một trong số đó là ‘Salokhya’
which is,
nghĩa là,
we can see
chúng ta có thể nhìn thấy
God Almighty.
Thượng đế Toàn năng.
‘Sanidhya’
‘Sanidhya’
– that we can
– nghĩa là chúng ta có thể
be with God Almighty.
ở cùng Thượng đế Toàn năng.
Companionship.
Sự đồng hành.
‘Samipya’, meaning we can be close to God Almighty.
‘Samipya’, nghĩa là chúng ta có thể ở gần Thượng đế Toàn năng.
Three things you have attained.
Ba điều các con đã đạt được.
And there are many other things happening by which
Và có nhiều điều khác đang xảy ra mà qua đó
you can understand that,
các con có thể hiểu rằng,
I am,
Ta là,
in reality, Bhagwati.
thực sự là Bhagwati.
Now a photo came from France,
Vừa rồi có một bức ảnh từ Pháp gửi đến,
where you can see,
trong đó các con có thể thấy,
there is great light right over My Heart.
có một luồng ánh sáng lớn ngay trên Trái tim Ta.
Standing at the seashore.
Khi đang đứng ở bờ biển.
So,
Vì vậy,
many such things have happened.
nhiều điều như vậy đã xảy ra.
My photos have appeared over the clouds in the sky.
Những bức ảnh của Ta đã xuất hiện trên những đám mây trên bầu trời.
In a variety of such ways, you can prove it.
Bằng nhiều cách như vậy, các con có thể chứng minh điều đó.
But,
Nhưng,
I have given you one more thing that is greater than all.
Ta đã ban cho các con một điều nữa còn vĩ đại hơn tất cả.
Which is called ‘Tadatyma’.
Đó được gọi là ‘Tadatyma’.
And this is the most difficult thing. For Me also
Và đây là điều khó khăn nhất. Đối với Ta cũng vậy
and through which this work has taken place.
và nhờ đó mà công việc này đã diễn ra.
Tadatmya means I have taken you inside My Body.
Tadatmya có nghĩa là Ta đã đưa các con vào bên trong Thân thể Ta.
You all reside in My Being.
Tất cả các con đều cư ngụ trong Bản thể của Ta.
Which is why, whenever you remember Me
Đó là lý do tại sao, bất cứ khi nào các con nhớ đến Ta
then the work gets done, everyone benefits.
thì công việc sẽ được hoàn thành, mọi người đều được lợi lạc.
The moment you remember Me,
Khoảnh khắc các con nhớ đến Ta,
that information
thông tin đó
reaches all parts of My Being.
lan đến mọi phần trong Bản thể của Ta.
That this one is in need. Like, if a finger gets
Rằng người này đang cần giúp đỡ. Giống như, nếu một ngón tay bị
slightly hurt, there is an injury –
tổn thương nhẹ, có một vết thương –
the whole body rushes to help the hand.
toàn bộ cơ thể sẽ đổ dồn đến giúp bàn tay.
So all the
Vì vậy, tất cả
ganas,
các gana,
devdoots (angels) of God,
devdoots (thiên thần) của Thượng đế,
they all rush to protect you.
họ đều đổ dồn đến để bảo vệ các con.
That you receive happiness.
Để các con nhận được hạnh phúc.
That whatever you desire should be fulfilled.
Để bất cứ điều gì các con mong muốn đều được hoàn thành.
But if you develop any shortcoming,
Nhưng nếu các con phát sinh bất kỳ thiếu sót nào,
then I have to bear it.
thì Ta phải gánh chịu nó.
Earlier, I never had bad health.
Trước đây, Ta chưa bao giờ bị bệnh.
But now My health is worsening
Nhưng bây giờ sức khỏe của Ta đang xấu đi
because Sahaja Yoga is spreading.
bởi vì Sahaja Yoga đang lan rộng.
And when it spreads, it collects some rubbish with it.
Và khi nó lan rộng, nó thu gom một số rác rưởi cùng với nó.
Like yesterday, My health was really bad.
Giống như hôm qua, sức khỏe của Ta thực sự rất tệ.
That is why I had spoken about dharma at length.
Đó là lý do tại sao Ta đã nói rất nhiều về dharma.
It means that we have
Điều đó có nghĩa là chúng ta
not yet understood Sahaja dharma.
vẫn chưa hiểu Sahaja dharma.
We have come into Sahaja dharma.
Chúng ta đã bước vào Sahaja dharma.
Now, what is Sahaja dharma?
Vậy, Sahaja dharma là gì?
That we have attained a special thing
Đó là chúng ta đã đạt được một điều đặc biệt
which is to understand chaitanya (vibrations).
đó là hiểu được chaitanya (rung động).
We have vibrational awareness.
Chúng ta có nhận thức về rung động.
We can perceive what chaitanya is.
Chúng ta có thể cảm nhận được chaitanya là gì.
And what it is saying.
Và nó đang nói gì.
But the majority of people,
Nhưng phần lớn mọi người,
by people I mean Sahaja Yogis – whenever they embark
ý Ta là các hành giả Sahaja – bất cứ khi nào họ bắt tay
on something,
vào việc gì đó,
they do not know vibrations, they do not recognise
họ không biết về rung động, họ không nhận ra
vibrations, they do not ask the vibrations, do not
rung động, họ không hỏi rung động, không
rely on vibrations.
dựa vào rung động.
Meaning, do not depend on vibrations.
Nghĩa là, không phụ thuộc vào rung động.
They continue to stick to and go as per their old ways.
Họ tiếp tục bám víu và đi theo những lối cũ của mình.
And that is why their behaviour becomes asahaja (anti).
Và đó là lý do tại sao hành vi của họ trở nên asahaja (chống lại).
If each and every time
Nếu mỗi lần
you think that, we should go by the vibrations and go
các con nghĩ rằng, chúng ta nên đi theo rung động và đi
by the indications of the vibrations,
theo những chỉ dẫn của rung động,
then you will come into Sahaja dharma.
thì các con sẽ bước vào Sahaja dharma.
And when you all come to Sahaja Dharma, then My
Và khi tất cả các con đến với Sahaja Dharma, thì những
troubles will recede on their own.
phiền muộn của Ta sẽ tự động lùi xa.
Because, as soon as you get into some trouble,
Bởi vì, ngay khi các con gặp rắc rối,
immediately My chakras start moving with great force.
ngay lập tức các luân xa của Ta bắt đầu quay rất mạnh.
And they move with such a great force
Và chúng quay với một lực mạnh đến nỗi
that I get troubled.
Ta bị phiền muộn.
Although, I do not fall sick ever – but
Mặc dù, Ta không bao giờ bị ốm – nhưng
My chakras move with force.
các luân xa của Ta quay rất mạnh.
And it is futile.
Và điều đó là vô ích.
Because you have no indication of it.
Bởi vì các con không có dấu hiệu nào về nó.
You do not even know it sometimes.
Đôi khi các con thậm chí không biết điều đó.
You cannot even benefit from it.
Các con thậm chí không thể hưởng lợi từ nó.
Because, with your mind,
Bởi vì, với tâm trí của các con,
heart, intellect and in every way,
trái tim, trí tuệ và bằng mọi cách,
you should think. You should be alert as to, ‘whether
các con nên suy nghĩ. Các con nên cảnh giác về việc, ‘liệu
I am in Sahaja dharma or not’.
mình có đang ở trong Sahaja dharma hay không’.
Now, in Sahaja dharma, a person
Bây giờ, trong Sahaja dharma, một người
cannot compromise with anything.
không thể thỏa hiệp với bất cứ điều gì.
Because ‘I am a Sahaja dharmi’.
Bởi vì ‘tôi là một Sahaja dharmi’.
You try
Các con cố gắng
to compromise.
thỏa hiệp.
You will face trouble and I will be troubled also.
Các con sẽ gặp rắc rối và Ta cũng sẽ bị phiền muộn.
‘Now what can we do, Mother? This needs some
‘Bây giờ chúng con có thể làm gì, thưa Mẹ? Điều này cần một số
compromise’. So then, I have to bear it. What can I do?
thỏa hiệp’. Vậy thì, Ta phải chịu đựng nó. Ta có thể làm gì?
In so many affairs, the Sahaja way is not understood.
Trong rất nhiều vấn đề, cách Sahaja không được hiểu.
Like,
Giống như,
one gentleman said yesterday that
hôm qua có một quý ông nói rằng
to print Nirmala Yoga here.
in Nirmala Yoga ở đây.
You please get this machine and that machine.
Các con cứ mua cái máy này và cái máy kia đi.
So I said at first, ‘Alright. Get it’.
Thế là lúc đầu Ta nói, 'Được rồi. Cứ mua đi'.
Because, not to displease anyone.
Bởi vì, để không làm phật lòng ai cả.
Because just
Bởi vì chỉ cần
saying no outright would have worsened the situation.
nói không ngay lập tức sẽ làm tình hình tệ hơn.
But there is a gentleman I know, who is a printer
Nhưng có một quý ông Ta biết, là một người thợ in
and he was asked to come today morning.
và ông ấy được yêu cầu đến vào sáng nay.
Because, as per the vibrations, it did not feel alright.
Bởi vì, theo chấn động, Ta cảm thấy không ổn.
So I thought that telling them outright would hurt
Nên Ta nghĩ rằng nói thẳng với họ sẽ làm tổn thương
their feelings. But based on the vibrations it seemed
cảm xúc của họ. Nhưng dựa trên chấn động thì dường như
nothing was required. Alright. Called him.
không cần gì cả. Được rồi. Ta đã gọi ông ấy.
Talked to the printer and he said, ‘Every three
Nói chuyện với người thợ in và ông ấy nói, 'Cứ ba
months you are coming out with a small newsletter.
tháng các vị lại ra một bản tin nhỏ.
What is the necessity to spend so much money on it?’
Cần thiết gì phải chi nhiều tiền như vậy cho nó?'
He laughed at it.
Ông ấy đã cười vào việc đó.
He told him, ‘Even a person who writes books upon
Ông ấy nói với người kia, 'Ngay cả một người viết hết sách này đến sách khác
books will not invest so much, then why are you
cũng sẽ không đầu tư nhiều như vậy, vậy tại sao các vị lại
spending on such a small thing?’
chi tiêu cho một việc nhỏ như vậy?'
I said I felt the same and so I thought I should ask
Ta nói Ta cũng cảm thấy như vậy và vì thế Ta nghĩ Ta nên hỏi
you. He said, ‘My friend has a printing outfit and he
ông. Ông ấy nói, 'Bạn tôi có một xưởng in và anh ấy
will give you half price for whatever you need. He
sẽ tính cho các vị nửa giá cho bất cứ thứ gì các vị cần. Anh ấy
has one machine better than another. And if you want
có những cái máy tốt hơn nhiều. Và nếu các vị muốn
to print a small book, once in three months, and if
in một cuốn sách nhỏ, ba tháng một lần, và nếu
you want to buy an entire printing house – what can
các vị muốn mua cả một nhà in – thì còn gì để
be said about that?’ So this is not Sahaja.
nói nữa?' Vậy nên đây không phải là Sahaja.
If I say it outright that, don’t do this,
Nếu Ta nói thẳng ra rằng, đừng làm việc này,
then there will be hurt feelings.
thì sẽ có người bị tổn thương.
And if I
Và nếu Ta
say it after some time, then they say
nói điều đó sau một thời gian, thì họ lại nói
somebody has poisoned Mother’s ears.
ai đó đã đầu độc tai Mẹ.
Someone said something.
Ai đó đã nói điều gì đó.
This is very common.
Điều này rất phổ biến.
The one who can poison Me has not been born till now
Người có thể đầu độc Ta vẫn chưa được sinh ra cho đến bây giờ
(yogis laugh).
(các hành giả cười).
No one can influence Me. I am innocent.
Không ai có thể ảnh hưởng đến Ta. Ta là người vô tư.
But I am not so innocent
Nhưng Ta không ngây thơ đến mức
that anyone can sway Me. Because the big difference
mà bất cứ ai cũng có thể lung lạc Ta. Bởi vì sự khác biệt lớn
between you and Me is that, within Me, there is only
giữa các con và Ta là, bên trong Ta, chỉ có
Sahaja dharma and nothing else.
Sahaja dharma và không có gì khác.
I go only by Sahaja dharma.
Ta chỉ đi theo Sahaja dharma.
One gentleman –
Có một quý ông –
I do not remember if I told
Ta không nhớ liệu Ta đã kể
you this the last time or not.
cho các con nghe điều này lần trước hay chưa.
In Rahuri, some big,
Ở Rahuri, một số người lớn,
what we call the ‘Barabai karasthan’ [name of a
cái mà chúng ta gọi là 'Barabai karasthan' [tên của một
secret alliance in Maharashtra history] came over.
liên minh bí mật trong lịch sử Maharashtra] đã đến.
They started to explain to Me.
Họ bắt đầu giải thích với Ta.
That this person, who you think
Rằng người này, người mà Mẹ nghĩ
so highly of, is into politics.
rất cao, đang tham gia chính trị.
And he is here for political reasons. And
Và ông ta ở đây vì lý do chính trị. Và
you better be careful about him.
Mẹ nên cẩn thận với ông ta.
And we have come to make You understand’.
Và chúng con đến để Mẹ hiểu'.
I said, ‘Alright. Anything else about him?’ ‘No
Ta nói, 'Được rồi. Còn gì khác về ông ta không?' 'Không
Mother. He is a politician. He will try to influence
Thưa Mẹ. Ông ta là một chính trị gia. Ông ta sẽ cố gắng gây ảnh hưởng đến
you. ‘Is that right? He will influence Me?
Mẹ. ‘Vậy sao? Ông ta sẽ gây ảnh hưởng đến Ta ư?
Is that all you know?’
Đó là tất cả những gì các con biết sao?’
Said, ‘Yes.
Họ nói, ‘Vâng ạ.
Do not listen to anything he says. He is highly
Đừng nghe bất cứ điều gì ông ta nói. Ông ta rất
political.’ I said, ‘Now, can I tell you?
chính trị.’ Ta nói, ‘Bây giờ, Ta có thể nói cho các con biết không?
This man’s wife is not his real wife. She is the wife
Vợ của người đàn ông này không phải là vợ thật của ông ta. Cô ấy là vợ
of some brahmin. He has eloped with her. Because the
của một người brahmin nào đó. Ông ta đã bỏ trốn cùng cô ấy. Bởi vì đứa
child that was born to her is not even his child. It
con mà cô ấy sinh ra thậm chí không phải là con của ông ta. Nó
is the brahmin’s child. And he eloped with her and is
là con của người brahmin. Và ông ta đã bỏ trốn cùng cô ấy và đang
living with her.’ Told them a multitude of such
sống với cô ấy.’ Ta đã nói với họ vô số những điều như vậy
things and their faces just changed
và mặt họ biến sắc
(yogis laugh).
(các hành giả cười).
And they said, ‘Mother, you know all this about him?’
Và họ nói, ‘Thưa Mẹ, Mẹ biết tất cả những điều này về ông ta sao?’
I said, ‘Yes. I know all of this. Please remove it.
Ta nói, ‘Đúng vậy. Ta biết tất cả những điều này. Xin hãy bỏ nó đi.
It's very cold.
Trời lạnh quá.
Here, some…
Đây, một vài…
Yes, please put on the shawl.
Vâng, xin hãy choàng chiếc khăn.
Now, this is also an example of a sahaja thing. If
Bây giờ, đây cũng là một ví dụ về một điều sahaja. Nếu
you keep a cushion there, anyone can climb over it
các con để một cái đệm ở đó, bất cứ ai cũng có thể trèo qua nó
and then the whole thing will get pulled.
và rồi cả tấm vải sẽ bị kéo đi.
Now on a hot day, if someone keeps silk down there,
Bây giờ vào một ngày nóng, nếu ai đó trải lụa ở dưới đó,
then it’s all gone for a toss.
thì mọi thứ sẽ rối tung cả lên.
You all are sitting comfortably. And by seating
Tất cả các con đang ngồi thoải mái. Và bằng cách để
Me on this silk. you are cooling Me
Ta ngồi trên tấm lụa này. các con đang làm mát cho Ta
[yogis laugh].
[các hành giả cười].
You are comfortable and have seated Me on this silk.
Các con thì thoải mái và đã để Ta ngồi trên tấm lụa này.
It’s alright now. I am joking. No, no, I have no
Bây giờ ổn rồi. Ta đang nói đùa thôi. Không, không, Ta không có
problem like that. I am just joking.
vấn đề gì như vậy cả. Ta chỉ nói đùa thôi.
No, no, I am fine.
Không, không, Ta ổn.
Now this
Bây giờ điều này
is about Sahaja.
là về Sahaja.
It is about being Sahaja.
Đó là về việc trở nên Sahaja.
Now, if someone does it the Sahaja way, then the work
Bây giờ, nếu ai đó làm theo cách Sahaja, thì công việc
is so well integrated, so beautifully done that
được kết hợp rất tốt, được thực hiện một cách tuyệt đẹp đến nỗi
I immediately understand who has done it.
Ta ngay lập tức hiểu được ai đã làm điều đó.
Racing the horses of mind leads to a mess.
Để tâm trí rong ruổi sẽ dẫn đến một mớ hỗn độn.
That’s one thing.
Đó là một điều.
Second, we feel that we are Sahaja Yogis,
Thứ hai, chúng ta cảm thấy rằng chúng ta là các hành giả Sahaja,
so we can do anything that we want.
vì vậy chúng ta có thể làm bất cứ điều gì chúng ta muốn.
No, that is not the case.
Không, không phải như vậy.
You cannot do whatever you want.
Các con không thể làm bất cứ điều gì các con muốn.
Now, in  My house, there are so many accountants.
Bây giờ, trong nhà Ta, có rất nhiều kế toán viên.
There are so many who have learnt accounting and
Có rất nhiều người đã học kế toán và
I do not know a word of accounting.
Ta không biết một từ nào về kế toán.
And, in My house, there are so many lawyers that
Và, trong nhà Ta, có rất nhiều luật sư đến nỗi
I do not know at all what human laws are.
Ta hoàn toàn không biết luật pháp của con người là gì.
Never.
Chưa bao giờ.
But the day before, Gagan brought over someone,
Nhưng hôm kia, Gagan đã đưa một người đến,
and I said to him you have made this mistake here.
và Ta đã nói với anh ta rằng anh đã mắc lỗi ở đây.
He said, “Mother, I forgot to write it here” and I said
Anh ta nói, “Thưa Mẹ, con quên viết nó ở đây” và Ta đã nói
that it was alright.
rằng không sao cả.
Then he was astonished.
Sau đó anh ta đã rất kinh ngạc.
How did I know?
Làm sao Ta biết được?
‘Mother, how do you know this?
‘Thưa Mẹ, làm sao Mẹ biết điều này?
You do not know accounts.’
Các con không biết về kế toán.’
Vibrations!
Chấn động!
Immediately My attention went there,
Ngay lập tức sự chú tâm của Ta hướng đến đó,
the vibrations were not right over there.
chấn động ở đó không ổn.
Because the one who is in Sahaja –
Bởi vì người ở trong Sahaja –
he keeps getting all the information
người đó liên tục nhận được mọi thông tin
from a humongous
từ một
organisation.
tổ chức khổng lồ.
This is wrong; this is right; this is alright; this
Điều này sai; điều này đúng; điều này ổn; điều này
is bad. This is nice, etc.
là xấu. Điều này tốt, v.v.
Instantly.
Ngay lập tức.
For Me, there is no need to think. My computer is
Đối với Ta, không cần phải suy nghĩ. Máy tính của Ta
such that it is instantaneous, at that very moment.
nhanh đến mức nó hoạt động tức thời, ngay tại thời điểm đó.
Now, whether I show it or not, that is My astuteness
Bây giờ, dù Ta có thể hiện ra hay không, đó là sự tinh tường của Ta
[yogis laugh].
[các hành giả cười].
But I know everything.
Nhưng Ta biết mọi thứ.
And all of you come into Sahaja Yoga. Then you will
Và tất cả các con hãy đến với Sahaja Yoga. Khi đó các con sẽ
benefit and I will also benefit.
được lợi và Ta cũng sẽ được lợi.
In everything, one should be sahaja.
Trong mọi việc, một người nên Sahaja.
And to be sahaja,
Và để được Sahaja,
we must remember that we have now been reborn.
chúng ta phải nhớ rằng bây giờ chúng ta đã được tái sinh.
And that we have come into this like an infant.
Và rằng chúng ta đã đến với điều này như một đứa trẻ sơ sinh.
There is still a lot to be learnt. And whatever is
Vẫn còn rất nhiều điều phải học. Và bất cứ điều gì là
the Sahaja marg (path/road) by which Mother takes us,
con đường Sahaja (marg) mà Mẹ dẫn dắt chúng ta,
we will only follow that.
chúng ta sẽ chỉ đi theo con đường đó.
We are making a lot of mistakes.
Chúng ta đang phạm rất nhiều sai lầm.
And mistakes will be made. If you do not make
Và sai lầm sẽ xảy ra. Nếu các con không phạm
mistakes, then what is the point of My coming?
sai lầm, thì việc Ta đến đây có ích gì?
But we must admit that we are making mistakes.
Nhưng chúng ta phải thừa nhận rằng chúng ta đang phạm sai lầm.
And as much as possible, make use of vibrations.
Và hãy tận dụng chấn động nhiều nhất có thể.
Like, there is now one gentleman.
Ví như, có một quý ông.
He had a fight with his wife.
Ông ấy đã cãi nhau với vợ.
Suppose
Giả sử
So I said, ‘Have you checked the vibrations?’
Vì vậy, Ta đã nói, 'Các con đã kiểm tra chấn động chưa?'
He said no.
Anh ấy nói không.
So I said, ‘Alright’.
Vì vậy, Ta nói, 'Được thôi'.
Suppose someone tells you
Giả sử có người nói với các con
Suppose
Giả sử
someone tells you
có người nói với các con
Suppose someone tells you that, ‘Sir, your wife is
Giả sử có người nói với các con rằng, 'Thưa ngài, vợ của ngài
very bad’, and you accept; it means you accept
rất tệ', và các con chấp nhận; điều đó có nghĩa là các con chấp nhận
hearsay. See your vibrations. Even if you accept
lời đồn. Hãy xem chấn động của các con. Ngay cả khi các con chấp nhận
hearsay but be sound with vibrations.
lời đồn nhưng hãy vững vàng với chấn động.
Now suppose I tell you that
Bây giờ giả sử Ta nói với các con rằng
I cannot come tomorrow.
Ta không thể đến vào ngày mai.
‘No, you have to come’.
'Không, Mẹ phải đến'.
Then the one who insisted will
Khi đó, người đã khăng khăng sẽ
himself not reach on time.
chính mình không đến đúng giờ.
There will be some problems in his house.
Sẽ có một số vấn đề trong nhà của anh ta.
Because I can see – forward, back, up, down – everything.
Bởi vì Ta có thể thấy - trước, sau, trên, dưới - mọi thứ.
So there should be no coercion.
Vì vậy, không nên có sự ép buộc nào.
Like yesterday, I had not called anyone to My house.
Giống như hôm qua, Ta đã không gọi ai đến nhà Ta.
I said come over.
Ta đã nói hãy đến.
But I did not say I would meet with anyone.
Nhưng Ta không nói Ta sẽ gặp ai.
Not with anyone.
Không với bất kỳ ai.
I had just one girl [to meet]
Ta chỉ có một cô gái [để gặp]
but not anyone else. I said come over.
chứ không phải ai khác. Ta đã nói hãy đến.
There may be some
Có thể có một số
fuss about what I said.
ồn ào về những gì Ta đã nói.
I had said to come over.
Ta đã nói là hãy đến.
But by no means, it meant
Nhưng điều đó không có nghĩa là
that you would find Me or
các con sẽ gặp được Ta hoặc
I would meet you or hug You. That I
Ta sẽ gặp hay ôm các con. Rằng Ta
would sit and chat with you. Who has this leisure?
sẽ ngồi và trò chuyện với các con. Ai có thời gian rảnh rỗi như vậy?
‘Come over’ means you may come and meditate there.
‘Hãy đến’ có nghĩa là các con có thể đến và thiền định ở đó.
It does not mean anything else.
Nó không có nghĩa gì khác.
‘Oh, we were sitting there waiting for You.’ But why
‘Ồ, chúng con đã ngồi đó chờ Mẹ.’ Nhưng tại sao
did you keep waiting? They could have meditated and left.
các con lại cứ chờ đợi? Họ có thể đã thiền định và rời đi.
Even Warren got a fright from the Delhiwallas.
Ngay cả Warren cũng hoảng sợ với người Delhi.
He is running back to Maharashtra.
Anh ấy đang chạy về Maharashtra.
Better catch his tail or he will escape.
Tốt hơn là hãy níu đuôi anh ấy lại nếu không anh ấy sẽ trốn mất.
He has been telling Me from the start
Anh ấy đã nói với Ta ngay từ đầu
– I am saying this plainly
– Ta đang nói điều này một cách thẳng thắn
– he is saying that, in Maharashtra,
– anh ấy nói rằng, ở Maharashtra,
ten thousand people will pass in front of You.
mười nghìn người sẽ đi qua trước mặt Mẹ.
Not one will touch Your Feet;
Không một ai sẽ chạm vào Chân Mẹ;
only offer a flower at Your Feet.
chỉ dâng một bông hoa dưới Chân Mẹ.
If they come to meet anytime
Nếu họ đến gặp bất cứ lúc nào
– say, someplace, sometimes it can happen
– giả sử, ở một nơi nào đó, đôi khi điều đó có thể xảy ra
[Mother says], ‘Come over’
[Mẹ nói], ‘Hãy đến’
so there, I have a small flat.
thì ở đó, Ta có một căn hộ nhỏ.
All of them cannot sit inside.
Tất cả họ không thể ngồi bên trong.
Then they remain seated on the
Sau đó, họ vẫn ngồi trên
lawn outside and return from there.
bãi cỏ bên ngoài và trở về từ đó.
But they will never say,
Nhưng họ sẽ không bao giờ nói,
‘You should arrange a meeting, you never let me meet,
‘Mẹ nên sắp xếp một cuộc gặp, Mẹ không bao giờ cho con gặp,
you have to arrange a meeting. I had come to meet Her.
Mẹ phải sắp xếp một cuộc gặp. Con đã đến để gặp Mẹ.
Why does Mataji not see us? Not like this.
Tại sao Mataji không gặp chúng con? Không phải như thế này.
Not like that.’
Không phải như thế kia.’
Because, in sahaja feeling, we know that
Bởi vì, trong cảm nhận sahaja, chúng ta biết rằng
we have no right over Mother’s time.
chúng ta không có quyền đối với thời gian của Mẹ.
No one in this universe has the right.
Không ai trong vũ trụ này có quyền đó.
That is correct.
Điều đó là đúng.
Now,  the first time I was in Delhi,
Bây giờ, lần đầu tiên Ta ở Delhi,
I saw that some sindoor was kept in a plastic container.
Ta thấy một ít sindoor được đựng trong một hộp nhựa.
And they got a plastic mug from
Và họ lấy một cái cốc nhựa từ
some bathroom to wash My Feet.
phòng tắm nào đó để rửa Chân Ta.
And a plastic
Và một cái
container for My feet.
chậu nhựa để rửa chân Ta.
Now I, if you have seen My photo from that time,
Bây giờ Ta, nếu các con đã xem ảnh của Ta từ thời đó,
I had a fright. ‘Oh God, I wonder what trouble
Ta đã hoảng sợ. ‘Ôi Chúa ơi, Ta tự hỏi họ sẽ gặp phải rắc rối gì
they are going to get now’.
bây giờ đây’.
Slowly, slowly
Dần dần, dần dần
the sahaja protocol came into being that no,
nghi thức sahaja đã hình thành rằng không,
this is not the way;
đây không phải là cách đúng;
this is the way.
đây mới là cách đúng.
In the same way, now, with Sahaja
Tương tự như vậy, bây giờ, với Sahaja
gravity, it should be taken to heart.
sự trang nghiêm, nó nên được ghi lòng tạc dạ.
It was why, yesterday, [I] spoke about sahaja dharma,
Đó là lý do tại sao, hôm qua, [Ta] đã nói về sahaja dharma,
that you love Me,
rằng các con yêu Ta,
I know.
Ta biết.
Too much love.
Yêu rất nhiều.
And that you have faith in Me.
Và rằng các con có niềm tin vào Ta.
That also I know.
Điều đó Ta cũng biết.
You
Các con
feel like giving everything you have to Mother;
cảm thấy muốn dâng tặng mọi thứ các con có cho Mẹ;
that also I know.
điều đó Ta cũng biết.
I know it all.
Ta biết tất cả.
That you love Me very much.
Rằng các con rất yêu thương Ta.
But this devotion has to be brought into practice.
Nhưng lòng sùng kính này phải được đưa vào thực hành.
And practice?
Và thực hành?
What has Mother to do with it?
Mẹ có liên quan gì đến việc đó?
You give something to Mother or not;
Các con có dâng tặng Mẹ thứ gì hay không;
it makes no difference to Mother.
điều đó không có gì khác biệt đối với Mẹ.
How much of a Sahaja Yogi are we becoming?
Chúng ta đang trở thành một hành giả Sahaja đến mức nào?
How much of Sahaja dharma is growing within us?
Sahaja dharma đang phát triển bên trong chúng ta đến mức nào?
How much of the Sahaja attitude do we adopt in life?
Chúng ta áp dụng thái độ Sahaja vào cuộc sống đến mức nào?
That should be observed.
Điều đó cần được quan sát.
In the Sahaja buddhi (intellect), first of all, there
Trong Sahaja buddhi (trí tuệ), trước hết, phải có
should be ‘nirapekshita’ (no expectation, detachment).
‘nirapekshita’ (không kỳ vọng, không vướng bận).
Nirapekshita means this –
Nirapekshita có nghĩa là thế này –
‘Sir, my house, my wife, my children.
‘Thưa ngài, nhà của tôi, vợ của tôi, con của tôi.
My ashram.
Ashram của tôi.
Or my centre.
Hoặc trung tâm của tôi.
‘Mother, you must come to My centre.’
‘Mẹ ơi, Mẹ phải đến trung tâm của con.’
Before that, ‘Come to my house’;
Trước đó là, ‘Hãy đến nhà con’;
this used to happen very frequently.
điều này từng xảy ra rất thường xuyên.
Now tell Me, if I go on visiting everyone’s homes,
Bây giờ hãy nói cho Ta biết, nếu Ta cứ đến thăm nhà của mọi người,
then what remains of Me?
thì Ta còn lại gì nữa?
‘Alright, if not at home, please come to the centre.’
‘Được rồi, nếu không đến nhà, xin Mẹ hãy đến trung tâm.’
Now going to the centre is also not so simple.
Bây giờ việc đi đến trung tâm cũng không đơn giản như vậy.
‘Alright. If not the centre, can you at least come
‘Được rồi. Nếu không phải trung tâm, Mẹ có thể ít nhất đến
to the street corner over there?’
góc phố đằng kia được không?’
[yogis laugh].
[các hành giả cười].
Why?
Tại sao?
Because people see that,
Bởi vì mọi người thấy rằng,
means everyone comes to know that
nghĩa là mọi người đều biết rằng
– It is ‘I’. ‘I’ was the one who called Mataji and
– Đó là ‘tôi’. ‘Tôi’ là người đã mời Mataji và
She came over to the street corner.
Bà đã đến góc phố.
This is the subtle thing.
Đây là điều tinh vi.
The subtlety here is – ‘I’ told Mother, and Mother
Sự tinh vi ở đây là – ‘Tôi’ đã nói với Mẹ, và Mẹ
came. Mother believes ‘me’ and so you should all
đã đến. Mẹ tin ‘tôi’ và vì vậy tất cả các bạn
believes me as well.
cũng nên tin tôi.
That is its subtle thing.
Đó là sự tinh vi của nó.
When this is understood –
Khi điều này được hiểu –
that I am there for Mother, my house is for Mother,
rằng tôi ở đó vì Mẹ, nhà của tôi là vì Mẹ,
everything is for Mother only
mọi thứ chỉ dành cho Mẹ
– then Mother may or may not come.
– thì Mẹ có thể đến hoặc không.
Does anyone invite themselves into their own house?
Có ai tự mời mình vào nhà của chính mình không?
Like, I am inviting Myself into My home.
Giống như, Ta đang tự mời Ta vào nhà của Ta.
‘Its Your home’ – then why do you invite Me?
‘Đó là nhà của Mẹ’ – vậy tại sao các con lại mời Ta?
And if all your money is Mine, then why do you give it?
Và nếu tất cả tiền của các con là của Ta, vậy tại sao các con lại đưa nó?
Speaking in
Nói theo
everyday terms, if
cách thông thường, nếu
I say I am going to gift My kada (bangle) to Myself,
Ta nói Ta sẽ tặng chiếc kada (vòng tay) của Ta cho chính Ta,
you will say how is that even possible?
các con sẽ nói làm sao điều đó có thể xảy ra được?
Or if I invite Myself to My house [you will say],
Hoặc nếu Ta tự mời Ta đến nhà của Ta [các con sẽ nói],
‘Did you fight with Your husband?’
‘Mẹ cãi nhau với chồng Mẹ à?’
In the same way, in expressing sahaja, one must not
Tương tự như vậy, trong việc thể hiện sahaja, người ta không được
think that this is my house, these are my children.
nghĩ rằng đây là nhà của tôi, đây là con của tôi.
They are all Mother’s. So wherever Mother is, it is Hers.
Tất cả chúng đều là của Mẹ. Vì vậy, bất cứ nơi nào Mẹ ở, nơi đó là của Bà.
And then I put you into confusion;
Và rồi Ta khiến các con bối rối;
that is another problem.
đó lại là một vấn đề khác.
And then they say, ‘Mother, we don’t know what
Và rồi họ nói, ‘Thưa Mẹ, chúng con không biết chuyện gì
happened. We went there with so much affection.’
đã xảy ra. Chúng con đến đó với rất nhiều tình cảm.’
Alright. But bring it into behaviour.
Được thôi. Nhưng hãy thể hiện điều đó ra hành vi.
That should be understood.
Điều đó cần được thấu hiểu.
In Sahaja Yoga, the first thing is nirapekshita.
Trong Sahaja Yoga, điều đầu tiên là nirapekshita (vô chấp).
The habit of being bound should start going away.
Thói quen bị ràng buộc nên bắt đầu biến mất.
For some it may be, ‘My wife;
Với một số người có thể là, ‘Vợ tôi;
this [problem] of my wife should be made alright.’
vấn đề này của vợ tôi phải được giải quyết.’
That should be detached immediately.
Điều đó cần được tách rời ngay lập tức.
One should be very attentive towards one’s own self.
Mỗi người nên chú tâm vào chính bản thân mình.
You may very well think,
Các con có thể nghĩ rằng,
‘My son,
‘Con trai tôi,
he should go to Mother’.
nó nên đến với Mẹ’.
First, cut it out.
Đầu tiên, hãy dẹp bỏ ý nghĩ đó đi.
Your son will be completely alright.
Con trai của các con sẽ hoàn toàn ổn thôi.
Detachment is the solution to everything;
Sự vô chấp là giải pháp cho mọi thứ;
you will be surprised.
các con sẽ ngạc nhiên.
Yesterday someone had come. She was saying, ‘Mother,
Hôm qua có một người đến. Bà ấy nói, ‘Thưa Mẹ,
I had paralysis. I had this sickness, that sickness.’
con bị liệt. Con bị bệnh này, bệnh kia.’
I could even remember her face. Had met only once.
Ta thậm chí còn nhớ mặt bà ấy. Mới gặp một lần.
And she is now in first-class condition.
Và giờ bà ấy đang trong tình trạng rất tốt.
She started saying, ‘I just used to sit with the photo.
Bà ấy bắt đầu nói, ‘Con chỉ ngồi với tấm ảnh.
And
Và
my faith in that did the rest’.
niềm tin của con vào đó đã làm phần còn lại’.
What happens is that when you take the
Điều xảy ra là khi các con lấy tấm ảnh
photo and work hard with it,
và thực hành chăm chỉ với nó,
then you have to increase your faith.
thì các con phải tăng cường niềm tin của mình.
Because I am not in front [of you].
Bởi vì Ta không ở trước mặt [các con].
You have to increase your faith, increase your depth.
Các con phải tăng cường niềm tin, tăng chiều sâu của mình.
And when you reach the depth,
Và khi các con đạt đến chiều sâu,
that is when you get results.
đó là lúc các con nhận được kết quả.
That is why, those who have got their self-realisation
Đó là lý do tại sao, những người nhận được Sự Khai ngộ
using the photo, they are sometimes much more
qua tấm ảnh, đôi khi họ còn tốt hơn nhiều
[in quality] than those who are right now in front of Me.
[về phẩm chất] so với những người đang ở ngay trước mặt Ta.
It is quite surprising.
Điều đó khá đáng ngạc nhiên.
Or sometimes I see if Modi has
Hoặc đôi khi Ta thấy nếu Modi đã
given Self-realisation to someone -
trao Sự Khai ngộ cho ai đó -
they do a lot to serve Me compared to
họ phụng sự Ta nhiều hơn so với
those whom I gave Self-realisation directly.
những người mà Ta đã trực tiếp trao Sự Khai ngộ.
Because he has already drilled into them – this is
Bởi vì anh ấy đã khắc sâu vào họ – đây là
Mother, you should understand it. She is Mahamaya.
Mẹ, các con nên hiểu điều đó. Bà là Mahamaya.
Do not come under Her illusion.
Đừng rơi vào ảo ảnh của Bà.
Observe all protocols with Her.
Hãy tuân thủ mọi quy tắc với Bà.
He explains it to them.
Anh ấy giải thích điều đó cho họ.
But, if I give realisation to
Nhưng, nếu Ta trao sự khai ngộ cho
someone directly, they sit on My Head.
ai đó một cách trực tiếp, họ sẽ ngồi lên đầu Ta.
Then, ‘I had come.
Rồi, ‘Con đã đến.
I had especially come to meet You.’ Who told you to
Con đã đặc biệt đến để gặp Mẹ.’ Ai bảo các con
come especially? What kind of an especial person are
đến một cách đặc biệt? Các con là loại người đặc biệt gì
you? Why did you come?
chứ? Tại sao các con lại đến?
So this ‘I’ness
Vì vậy, cái ‘tôi’ này
has to reduce.
phải giảm bớt.
‘Me’, ‘mine’.
‘Tôi’, ‘của tôi’.
That should be finished.
Điều đó phải chấm dứt.
Just like Kabirdas has said so beautifully,
Giống như Kabirdas đã nói rất hay,
that when a goat roams about,
rằng khi một con dê đi lang thang,
alive,
còn sống,
she keeps saying [bleats],
nó cứ kêu [be be],
‘mein, mein, mein’, ‘mein’.
‘mein, mein, mein’, ‘mein’.
All this which we say, what he meant was this ‘mein’,
Tất cả những gì chúng ta nói, ý của ông ấy là ‘mein’ này,
‘mein’ [‘me’ is pronounced ‘mein’ in Hindi] – means
‘mein’ [‘me’ được phát âm là ‘mein’ trong tiếng Hindi] – nghĩa là
we are all goats. ‘Mein, mein, mein, mein’.
chúng ta đều là những con dê. ‘Mein, mein, mein, mein’.
But when she loses her goat form,
Nhưng khi nó mất đi hình dạng con dê,
meaning when the goat dies.
nghĩa là khi con dê chết.
Her intestines are pulled out, washed, and dried.
Ruột của nó được lấy ra, rửa sạch và phơi khô.
When they go on the road, pulling the strings
Khi họ đi trên đường, kéo những sợi dây
[intestines made into a one-string instrument], then
[ruột được làm thành một nhạc cụ một dây], khi đó
it says, ‘tuhi, tuhi, tuhi’ (only you).
nó nói, ‘tuhi, tuhi, tuhi’ (chỉ có Ngài).
What a marvellous concept.
Thật là một khái niệm tuyệt vời.
He was a ‘julahe’ (weaver) and how he could see God
Ông là một ‘julahe’ (thợ dệt) và làm sao ông có thể thấy Thượng đế
Almighty in all his things.
Toàn năng trong mọi thứ của mình.
He would  say, ‘tuhi, tuhi, tuhi’.
Ông sẽ nói, ‘tuhi, tuhi, tuhi’.
This idea will not enter our heads.
Ý tưởng này sẽ không đi vào đầu chúng ta.
So, when you become nirapeksha, then in everything
Vì vậy, khi các con trở nên nirapeksha, thì trong mọi thứ
you will see only Him, you will know only Him, you
các con sẽ chỉ thấy Ngài, các con sẽ chỉ biết Ngài, các con
will understand only Him. And it will be surprising
sẽ chỉ hiểu Ngài. Và sẽ thật đáng ngạc nhiên
how, from all directions, it is all
khi, từ mọi hướng, tất cả đều
coming together.
đang kết hợp lại với nhau.
How this matter is coming together.
Làm thế nào mà vấn đề này lại kết hợp với nhau.
Like, one girl arranged flowers for Me,
Ví như, một cô gái cắm hoa cho Ta,
on the ground.
trên mặt đất.
She said, ‘Mother, look, I have made Ganeshji. I just
Cô ấy nói, ‘Thưa Mẹ, Mẹ nhìn xem, con đã tạo ra Ganeshji. Con chỉ
arranged it, how did Ganeshji get formed?’
sắp xếp nó, làm sao mà Ganeshji được hình thành vậy ạ?’
He guided your heart, your hand in
Ngài đã dẫn dắt trái tim con, bàn tay con theo
the way needed to make Ganeshji.
cách cần thiết để tạo ra Ganeshji.
Which is very dear to Me.
Điều đó rất thân thương với Ta.
Just that was made, the one that is
Chỉ có điều đó được tạo ra, điều mà
dearest [to Me], she made that.
thân thương nhất [với Ta], cô ấy đã tạo ra điều đó.
Because she had a surrendered heart, it [flower
Bởi vì cô ấy có một trái tim phó thác, nó [việc cắm
arrangement] became Ganeshji all on its own.
hoa] đã tự nó trở thành Ganeshji.
The moment I saw it, I was in tears.
Khoảnh khắc Ta nhìn thấy, Ta đã rơi nước mắt.
‘How did you make My Shri Ganesh?’
‘Làm sao con tạo ra Shri Ganesh của Ta?’
So we must keep the example of Shri Ganesh in front
Vì vậy, chúng ta phải giữ tấm gương của Shri Ganesh trước
of us. Just like His devotion, so are His actions.
mặt. Giống như lòng sùng mộ của Ngài, hành động của Ngài cũng vậy.
One must follow the dharma of Shri Ganesha.
Người ta phải tuân theo dharma của Shri Ganesha.
For him, ‘tuhi, tuhi, tuhi’; besides
Đối với Ngài, ‘tuhi, tuhi, tuhi’; ngoài
that nothing else matters.
ra không có gì khác quan trọng.
He is ready on one leg.
Ngài sẵn sàng trên một chân.
No need to say anything.
Không cần phải nói bất cứ điều gì.
No need to even desire.
Thậm chí không cần phải mong muốn.
Someone just says something and He is gone after it,
Ai đó chỉ cần nói điều gì đó và Ngài sẽ theo đuổi nó,
all the ganas running after Him and resolved it.
tất cả các gana chạy theo Ngài và giải quyết nó.
And if you are useless, then He is also standing with
Và nếu các con vô dụng, thì Ngài cũng đang đứng với
the ‘parash’ (axe) in the other hand. Will fix it.
‘parash’ (cây rìu) trong tay kia. Sẽ sửa chữa nó.
Why did they go and say such a thing to Mother?
Tại sao họ lại đi nói một điều như vậy với Mẹ?
Keeping [the ideal] of such Ganeshji in front of you,
Giữ [lý tưởng] của Ganeshji như vậy trước mặt các con,
you should also get into Sahaja dharma.
các con cũng nên bước vào Sahaja dharma.
By coming into Sahaja dharma,
Bằng cách bước vào Sahaja dharma,
you will experience such peace within.
các con sẽ trải nghiệm sự bình yên như vậy bên trong.
Because with Sahaja dharma all the insecurity
Bởi vì với Sahaja dharma, tất cả sự bất an
that is inside, insecurities – they just are
ở bên trong, những nỗi bất an – chúng sẽ
finished. We are playing in the lap of God Almighty;
chấm dứt. Chúng ta đang chơi trong lòng Thượng đế Toàn năng;
what do we care? Insecurity or anything else. So
chúng ta quan tâm điều gì chứ? Bất an hay bất cứ điều gì khác. Vì vậy
there is security, complete security.
có sự an toàn, an toàn tuyệt đối.
In a Sahaja person, that is a different type of
Ở một người Sahaja, đó là một loại thái độ khác
attitude and we have to accept that attitude.
và chúng ta phải chấp nhận thái độ đó.
Stubbornness goes away, speech changes, natures
Sự bướng bỉnh biến mất, lời nói thay đổi, bản tính
change. Diamonds have to be chiselled out. Sahaja
thay đổi. Kim cương phải được đẽo gọt. Các hành giả Sahaja
Yogis are themselves diamonds – as the diamond of the
tự thân họ là những viên kim cương – khi viên kim cương của
Spirit within comes forward – the diamond’s different
Spirit bên trong tiến ra phía trước – những khía cạnh khác nhau của viên kim cương
facets appear by themselves. And as I watch it, I
sẽ tự xuất hiện. Và khi Ta quan sát điều đó, Ta
keep feeling happier, ‘Splendid. How this diamond is
cảm thấy ngày càng hạnh phúc hơn, ‘Tuyệt vời. Viên kim cương này đang
shining.’
tỏa sáng làm sao.’
Be alert to oneself and remain in Sahaja expression
Hãy tỉnh thức với chính mình và duy trì biểu hiện Sahaja
and Sahaja dharma. I am Sahaja dharmi. One gentleman
và Sahaja dharma. Tôi là một Sahaja dharmi. Một quý ông
started saying, ‘Mother, I am Sahaja dharmi.’
bắt đầu nói, ‘Thưa Mẹ, con là một Sahaja dharmi.’
‘Alright? What do you do?’ ‘I worship you every day.
‘Được thôi? Anh làm gì?’ ‘Con thờ phụng Mẹ mỗi ngày.
Offer flowers. Etc.’ Later found out that the police
Dâng hoa. Vân vân.’ Sau đó phát hiện ra rằng cảnh sát
arrested him. [yogis laugh]. Great. What kind of
đã bắt anh ta. [tiếng cười]. Tuyệt vời. Anh đã theo
Sahaja dharma were you following? Then came a
loại Sahaja dharma nào vậy? Rồi có một tin nhắn đến,
message, ‘Tell Mother, that the police have arrested
‘Nói với Mẹ rằng, cảnh sát đã bắt
me.’ ‘So what did you do?’ All types of asahaj
con.’ ‘Vậy anh đã làm gì?’ Tất cả các loại điều asahaj (phi Sahaja).
things. Not one or two. Where could I go to save him?
Không phải một hay hai. Ta có thể đi đâu để cứu anh ta?
And why save him?
Và tại sao lại cứu anh ta?
In the same way,
Tương tự như vậy,
Sahaja Yogis think they are Sahaja Yogis.
các Hành giả Sahaja nghĩ rằng họ là Hành giả Sahaja.
But yoga has to be of two types – bhakti and karma.
Nhưng yoga phải có hai loại – bhakti và karma.
Unless and until there is a yoga of bhakti and karma,
Trừ khi và cho đến khi có sự kết hợp yoga của bhakti và karma,
you will not settle into Sahaja dharma. And only
các con sẽ không ổn định trong Sahaja dharma. Và chỉ
after settling into Sahaja dharma
sau khi ổn định trong Sahaja dharma
will you be established into the guru tattva. The one
các con mới được thiết lập trong guru tattva. Người
who is not alright, how can they lecture others?
không ổn, làm sao có thể giảng giải cho người khác?
Specially in the matter of money, I see that
Đặc biệt trong vấn đề tiền bạc, Ta thấy rằng
Delhiwallas have a peculiar condition. Just do not
người Delhi có một tình trạng đặc biệt. Chỉ cần đừng
stick to money and money will come and touch your
bám chấp vào tiền bạc và tiền bạc sẽ đến và chạm vào chân
feet, I tell you. This I tell you is the first key.
các con, Ta nói cho các con biết. Đây là chìa khóa đầu tiên Ta nói cho các con.
Now I do not understand money. It is the truth, I
Bây giờ Ta không hiểu về tiền bạc. Đó là sự thật, Ta
tell you. When I have to go to the bank, I take
nói cho các con. Khi Ta phải đến ngân hàng, Ta đưa
someone with Me – Warren or someone else.
ai đó đi cùng Ta – Warren hoặc ai đó khác.
Rajesh or someone. I will just sign, that’s all. But
Rajesh hoặc ai đó. Ta sẽ chỉ ký, thế thôi. Nhưng
you have to fill in the cheque. It’s true I tell you.
các con phải điền vào séc. Đó là sự thật Ta nói cho các con.
I still do not know how to write out a cheque. I do
Ta vẫn không biết cách viết một tờ séc. Ta không
not know why I go to the bank.
biết tại sao Ta lại đến ngân hàng.
But, because there is nirapekshita in it.
Nhưng, bởi vì có sự không mong cầu (nirapekshita) trong đó.
And who keeps track of the accounts and balances? Now
Và ai theo dõi các tài khoản và số dư? Bây giờ
Mr Modi was saying, Mother, don’t know what is
ông Modi đang nói, thưa Mẹ, không biết chuyện gì đang
happening. The account is not balanced – there is an
xảy ra. Tài khoản không cân bằng – có một
extra thirteen, fourteen thousand in it. I said, ‘Let
thêm mười ba, mười bốn nghìn trong đó. Ta nói, ‘Cứ để
it be. God has given it. Leave it.
vậy đi. Thượng đế đã ban cho. Cứ để đó.
Now that God has provided the fourteen thousand
Bây giờ Thượng đế đã cung cấp thêm mười bốn nghìn
extra, let it be. They will be required somewhere.’
rồi, cứ để vậy đi. Chúng sẽ cần ở đâu đó.’
What is there in it?
Có gì trong đó đâu?
Nirapeksh. Nirapekshita means just that we have left
Nirapeksh. Nirapekshita có nghĩa là chúng ta đã phó thác
everything to God Almighty. ‘Jaise rakhau taise hi
mọi thứ cho Thượng đế Toàn năng. ‘Jaise rakhau taise hi
rahu’ (The state you keep me in, I will abide). Leave it.
rahu’ (Ngài đặt con ở đâu, con sẽ ở đó). Cứ để vậy đi.
In this Sahaja dharma one must be settled. You should
Trong Sahaja dharma này, một người phải được ổn định. Các con nên
leave money worries or any other worry. Just bring
từ bỏ những lo lắng về tiền bạc hay bất kỳ lo lắng nào khác. Chỉ cần đưa
your actions into Sahaja.
hành động của các con vào Sahaja.
The man who says, ‘Mother, I am in great distress’;
Người đàn ông nói, ‘Thưa Mẹ, con đang rất đau khổ’;
that man is not Sahaja. Cannot be Sahaja. ‘I have
người đó không phải là Sahaja. Không thể là Sahaja. ‘Con có
this trouble, I have that trouble.’ Day and night, ‘I
vấn đề này, con có vấn đề kia.’ Ngày và đêm, ‘Con
have this trouble, I have that trouble. I don’t have
có vấn đề này, con có vấn đề kia. Con không có
a house. I have a house but don’t have a wife. I have
nhà. Con có nhà nhưng không có vợ. Con có
a wife, but the children’….etc. Anytime you meet he
vợ, nhưng con cái’….v.v. Bất cứ khi nào các con gặp anh ta
has some problem. But that should not be the case.
cũng có vấn đề gì đó. Nhưng không nên như vậy.
The one who is Sahaja is, ‘How are you?’ ‘How are you
Người Sahaja là, ‘Anh khỏe không?’ ‘Anh khỏe không
meaning? I am swimming in the sea.’ ‘What sea?’ ‘The
nghĩa là sao? Tôi đang bơi trong biển cả.’ ‘Biển nào?’ ‘Biển
sea of bliss, what are you asking?’ That is the
phúc lạc, anh còn hỏi gì nữa?’ Đó là
thing. Is it not? That is the law. Or the one who
vấn đề. Phải không? Đó là quy luật. Hoặc người
keeps complaining of troubles all the time – in the
luôn phàn nàn về những rắc rối suốt thời gian – cuối
end, he will be trapped in such a problem that no one
cùng, anh ta sẽ bị mắc kẹt trong một vấn đề mà không ai
can help him.
có thể giúp được.
Specially, Indians have this practice that if someone
Đặc biệt, người Ấn Độ có thói quen này là nếu ai đó
asks, ‘How are you?’ ‘I am fine’. ‘How is
hỏi, ‘Anh khỏe không?’ ‘Tôi khỏe’. ‘Mọi việc
everything?’, ‘Let my enemies be in a bad way, I am
thế nào?’, ‘Cứ để kẻ thù của tôi gặp xui xẻo, còn tôi
well’. Although he may have cancer. He may have
thì vẫn ổn’. Mặc dù anh ta có thể bị ung thư. Anh ta có thể
cancer but he will never say I have this trouble.
bị ung thư nhưng anh ta sẽ không bao giờ nói mình có vấn đề này.
This is our Hindustani, Bhartiya culture.
Đây là văn hóa Hindustani, văn hóa Bhartiya của chúng ta.
‘Oh, I heard your child is not well’. ‘I have ten
‘Ồ, tôi nghe nói con anh không được khỏe’. ‘Tôi có mười
children, one or other may fall sick. What’s great
đứa con, đứa này đứa kia có thể bị ốm. Có gì to tát
about that?’ This is the Hindustani way. And
đâu?’ Đây là cách của người Hindustani. Và
‘problem’ is also a modern word. Earlier we knew the
‘problem’ (vấn đề) cũng là một từ hiện đại. Trước đây chúng ta biết từ
word ‘problem’ when studying Geometry only. [yogis
‘problem’ chỉ khi học Hình học thôi. [hành giả
laugh] No, it is true.
cười] Không, đó là sự thật.
Now, ‘I have this problem, I have that problem’ is a
Bây giờ, ‘Tôi có vấn đề này, tôi có vấn đề kia’ là một
common thing. I am old now, but in our time no one
điều phổ biến. Bây giờ Ta đã già, nhưng ở thời của Ta không ai
used the word ‘problem’.
dùng từ ‘problem’ cả.
That, ‘I have this problem’. We used the word
Rằng, ‘Tôi có vấn đề này’. Chúng ta chỉ dùng từ
‘problem’ in Geometry only. And when we learned
‘problem’ trong Hình học thôi. Và khi chúng ta học
Geometry in Marathi, when everything was proved, it
Hình học bằng tiếng Marathi, khi mọi thứ đã được chứng minh, nó
was ‘iti siddham’ (it is proved). Proved. That
là ‘iti siddham’ (nó đã được chứng minh). Đã chứng minh. Vấn đề
problem is solved. Or people would fail you. Now
đó đã được giải quyết. Hoặc là người ta sẽ đánh trượt bạn. Bây giờ
whomever you see, they have a problem. Sahaja Yogi
bất cứ ai các con gặp, họ đều có vấn đề. Hành giả Sahaja
can never have a problem.
không bao giờ có thể có vấn đề.
Because the One who is giving the problem
Bởi vì Đấng tạo ra vấn đề
is also the One who has to solve it.
cũng chính là Đấng phải giải quyết nó.
So how will you have a problem?
Vậy làm sao các con có thể có vấn đề được?
This word has to get out of Sahaja. Problem.
Từ này phải được loại bỏ khỏi Sahaja. Vấn đề.
Get rid of it completely.
Hãy loại bỏ nó hoàn toàn.
The English left it on our heads perhaps. But they
Có lẽ người Anh đã để lại nó trên đầu chúng ta. Nhưng họ
also never said it. ‘Problem’. I have never; the
cũng chưa bao giờ nói điều đó. ‘Vấn đề’. Ta chưa bao giờ; những người
English during our time never said, ‘I have some problem’.
Anh trong thời của Ta chưa bao giờ nói, ‘Tôi có một vài vấn đề’.
And on top of that, in Sahaja, it should never be
Và hơn thế nữa, trong Sahaja, không bao giờ nên có chuyện
that you come and tell Mother the problems with
các con đến và kể cho Mẹ nghe vấn đề của
others. That is even lower.
người khác. Điều đó còn thấp kém hơn nữa.
If you have faith then all will be well. If someone
Nếu các con có đức tin thì mọi việc sẽ ổn thỏa. Nếu ai đó
comes to you, ‘My son is sick’; ‘Come along, let’s
đến gặp các con, ‘Con trai tôi bị ốm’; ‘Đi nào, chúng ta hãy
make use of the photograph. Come along’. Everything
sử dụng bức ảnh. Đi nào’. Mọi thứ
will be alright!
sẽ ổn cả thôi!
But as soon as a man gets realisation, he first
Nhưng ngay khi một người được khai ngộ, anh ta liền
thinks, most surprisingly – ‘How many relatives of
nghĩ, thật đáng ngạc nhiên – ‘Có bao nhiêu người thân của
mine are sick?’ Heal all of them. Daily. A list is
mình bị ốm?’ Chữa lành cho tất cả họ. Hàng ngày. Một danh sách được
made. Daily. Heal all of them. Pay for their journey
lập ra. Hàng ngày. Chữa lành cho tất cả họ. Trả tiền cho chuyến đi của họ
to come and meet. When Mother is coming to visit,
để đến gặp. Khi Mẹ đến thăm,
then for Her reception, at least fifteen lepers,
thì để đón tiếp Bà, ít nhất mười lăm người bị bệnh phong,
twenty lame, twenty-four sightless – all such should
hai mươi người què, hai mươi bốn người mù – tất cả những người như vậy nên
be standing there. Otherwise, Mother has not been
đứng ở đó. Nếu không, Mẹ đã không được
honoured. Without the disabled being there.
tôn vinh. Nếu không có người tàn tật ở đó.
[yogis laugh]
[các hành giả cười]
Then [I] have to ask, ‘Is there at least one
Sau đó [Ta] phải hỏi, ‘Có ít nhất một người
able-bodied among you? Or is everyone like this?’
khỏe mạnh trong số các con không? Hay tất cả mọi người đều như thế này?’
[yogis laugh].
[các hành giả cười].
So, in Sahaja, a person thinks that, ‘I have to give
Vì vậy, trong Sahaja, một người nghĩ rằng, ‘Tôi phải dâng
something for Mother. Please let there be a beautiful
thứ gì đó cho Mẹ. Xin hãy có một bông hoa đẹp
flower for Mother. A nice flower. How many flowers
cho Mẹ. Một bông hoa xinh đẹp. Tôi có thể dâng bao nhiêu bông hoa
can I present to Mother?’ Instead of that, they have
cho Mẹ?’ Thay vào đó, họ đã
put up a line of twenty-five people. This is not any
xếp một hàng hai mươi lăm người. Đây không phải là bất kỳ
kind of honour, gentlemen. Maybe that is why there is
sự tôn vinh nào, thưa quý vị. Có lẽ đó là lý do tại sao có
this tradition – when a guard of honour was
truyền thống này – khi một đội danh dự được
presented, they held up very strong batons – they
trình diện, họ giơ những cây gậy rất chắc chắn – họ
must have had it so that only able-bodied people
chắc hẳn đã làm vậy để chỉ những người khỏe mạnh
could do this. That is why they made the guard of
mới có thể làm được điều này. Đó là lý do tại sao họ tạo ra đội
honour. So that only able-bodied persons could be
danh dự. Để chỉ những người khỏe mạnh mới có thể được
presented. But now, if we do it, then all the blows
trình diện. Nhưng bây giờ, nếu chúng ta làm điều đó, thì tất cả những cú đánh
will rain on Me [yogis laugh]. So the organisation of
sẽ giáng xuống Ta [các hành giả cười]. Vì vậy, tổ chức của
Sahaja is ‘swastha’ (fit). It is a fit organisation.
Sahaja là ‘swastha’ (khỏe mạnh). Đó là một tổ chức khỏe mạnh.
Beautiful. Exceedingly beautiful.
Xinh đẹp. Vô cùng xinh đẹp.
In bloom. Joy giving. Incomparable. That is the
Nở rộ. Mang lại niềm vui sướng. Không thể so sánh được. Đó là
Sahaja organisation. I look at all things minutely.
tổ chức Sahaja. Ta nhìn mọi thứ một cách tỉ mỉ.
And feel happy in My mind. Like, the way you have
Và cảm thấy hạnh phúc trong tâm trí Ta. Giống như, cách các con đã
made arrangements on the stage. Each and everything
sắp xếp trên sân khấu. Từng thứ một
you made, the elephant, fish that you made; I know
các con đã làm, con voi, con cá mà các con đã làm; Ta biết
even the colours of all of them. My love overflows
cả màu sắc của tất cả chúng. Tình yêu của Ta tràn ngập
towards the one who made them. But if you put up a
đối với người đã làm ra chúng. Nhưng nếu các con dựng lên một
ghost(bhut) in front of Me, as soon as I arrive, then My
ma (bhut) trước mặt Ta, ngay khi Ta đến, thì khuôn mặt
face will be made, no matter how I try to avoid my
Ta sẽ biểu lộ, dù Ta cố gắng né tránh biểu cảm của mình
expressions. That is what happens. So, in a sahaja
thế nào đi nữa. Đó là điều xảy ra. Vì vậy, trong thái độ
attitude, whatever pleases Mother should be offered
sahaja, bất cứ điều gì làm hài lòng Mẹ thì nên được dâng
to Her. And what pleases Mother? Our ‘prasanna’ (full
lên Mẹ. Và điều gì làm hài lòng Mẹ? Những khuôn mặt ‘prasanna’ (tràn
of joy) faces and all the things in the world that
đầy niềm vui sướng) của chúng ta và tất cả những thứ trên thế giới
are joy-giving.
mang lại niềm vui sướng.
Means children and flowers. I get great joy from
Nghĩa là trẻ em và hoa. Ta có được niềm vui sướng lớn lao từ
them. Children and flowers are those beautiful things
chúng. Trẻ em và hoa là những thứ tuyệt đẹp
that God Almighty has made, that are full of joy. The
mà Thượng đế Toàn năng đã tạo ra, chúng tràn đầy niềm vui sướng. Bông
flower will wither tomorrow or maybe in two hours.
hoa sẽ tàn vào ngày mai hoặc có thể trong hai giờ nữa.
But when it is in front of Me, it is joyful. And I
Nhưng khi nó ở trước mặt Ta, nó thật vui sướng. Và Ta
have seen that when a flower is kept in My room, it
đã thấy rằng khi một bông hoa được đặt trong phòng Ta, nó
grows automatically; its size increases. It feels so
tự động lớn lên; kích thước của nó tăng lên. Nó cảm thấy rất
much joy. In the same manner, you should also
nhiều niềm vui sướng. Tương tự như vậy, các con cũng nên
understand that when you come in front of Me in joy,
hiểu rằng khi các con đến trước mặt Ta trong niềm vui sướng,
then the boon of that very joy you will find in your
thì phước lành của chính niềm vui sướng đó các con sẽ tìm thấy trong sự
well-being, in whatever ‘problems’ you have [laughter],
an lành của mình, trong bất kỳ 'vấn đề' nào các con gặp phải [tiếng cười],
only that will solve it. The joy with which you face
chỉ có điều đó mới giải quyết được nó. Niềm vui sướng mà các con đối diện với
Me. Crying will never work. If you bear it and face
Ta. Khóc lóc sẽ không bao giờ có tác dụng. Nếu các con chịu đựng và đối diện
Me with joy –  then, as soon as you stand in front of
với Ta bằng niềm vui sướng – thì, ngay khi các con đứng trước mặt
Me – it will work out just like that. So we have to
Ta – nó sẽ được giải quyết ngay lập tức. Vì vậy, chúng ta phải
take to Sahaja attitude; we have to take to Sahaja
có thái độ Sahaja; chúng ta phải theo Sahaja
dharma. And to attain Sahaja joy, first one must
dharma. Và để đạt được niềm vui sướng Sahaja, trước tiên người ta phải
remain in joy.
ở trong niềm vui sướng.
Earlier, there used to be a word ‘manhoosiyat’
Trước đây, có một từ là ‘manhoosiyat’
(wretchedness). Nowadays it is hard to hear it
(khốn khổ). Ngày nay rất khó nghe thấy từ đó
because it seems like all the wretched are roaming
vì dường như tất cả những người khốn khổ đều đang đi lang thang
around. And if someone is not wretched then foreigners say
khắp nơi. Và nếu ai đó không khốn khổ thì người nước ngoài lại nói
he is not handsome. One gentleman was very wretched
anh ta không đẹp trai. Có một quý ông rất khốn khổ
and people there used to appreciate him a lot. I
và mọi người ở đó thường đánh giá cao anh ta. Ta
asked why and they started saying he is very
hỏi tại sao và họ bắt đầu nói rằng anh ta rất
handsome. I said, ‘This one, who is like a skeleton,
đẹp trai. Ta nói, ‘Người này, trông như một bộ xương,
is in such bad shape. His eyes sunk in. As if he is
trong tình trạng tồi tệ như vậy. Mắt anh ta trũng sâu. Cứ như thể anh ta
coming out of some graveyard.’ ‘He is very handsome.’
vừa bước ra từ một nghĩa địa nào đó.’ ‘Anh ta rất đẹp trai.’
Everything of theirs is wrong side up. [Because],
Mọi thứ của họ đều bị lộn ngược. [Bởi vì],
their heads are on the wrong side. So everything is
đầu óc của họ có vấn đề. Vì vậy, mọi thứ đều được
seen in the wrong way. I could not understand it in
nhìn nhận một cách sai lầm. Trước đây Ta không thể hiểu được điều đó
any way earlier. Now I am beginning to understand why
bằng bất cứ cách nào. Bây giờ Ta bắt đầu hiểu tại sao
they consider him handsome.
họ lại cho rằng anh ta đẹp trai.
Women who are, what is called ‘chidimaar’ (slang –
Những người phụ nữ, mà trong tiếng Hindi gọi là ‘chidimaar’ (tiếng lóng –
like a twig) in Hindi; they like them. Don’t know.
như một cành cây khô); họ thích những người như vậy. Không biết nữa.
One puff and they will go and fall somewhere. They
Chỉ cần một cơn gió thổi là họ sẽ bay đi và ngã ở đâu đó. Họ
started saying that this is beautiful. How? From what
bắt đầu nói rằng như vậy là đẹp. Làm sao? Nhìn từ góc độ
angle? [yogis laugh].
nào? [các hành giả cười].
There is a gentleman there, a Punjabi. Punjabis are
Có một quý ông ở đó, một người Punjabi. Người Punjabi thì
not like that; it’s not so bad with them. Right? He
không như vậy; họ không đến nỗi tệ như thế. Phải không? Anh ta
married a woman there. He left his first wife. So
đã cưới một người phụ nữ ở đó. Anh ta đã bỏ người vợ đầu của mình. Vì vậy
when we saw his first wife – his [new] wife is such a
khi chúng ta thấy người vợ đầu của anh ta – người vợ [mới] của anh ta là một người
‘khoosat’ (mean) woman – we felt, why did his first
phụ nữ ‘khoosat’ (xấu tính) – chúng ta cảm thấy, tại sao người vợ đầu của anh ta
wife who is like a goddess? So he says to me that,
người mà giống như một nữ thần? Thế là anh ta nói với Ta rằng,
‘She is much better looking than my wife.’ [yogis
‘Cô ấy trông đẹp hơn vợ tôi nhiều.’ [các hành giả
laugh]. So My son-in-law says that better change his
cười]. Thế là con rể của Ta nói rằng tốt hơn là anh ta nên thay
glasses. [yogis laugh].
kính đi. [các hành giả cười].
So, people’s mindsets are going the other way and, if
Vì vậy, suy nghĩ của mọi người đang đi theo hướng khác và, nếu
we follow the English, then I do not know who we will
chúng ta theo người Anh, thì Ta không biết chúng ta sẽ
consider as beautiful. Sometimes there is someone who
coi ai là đẹp. Đôi khi có người
repels one at sight, yet people start calling the
khiến người ta khó chịu ngay từ cái nhìn đầu tiên, nhưng mọi người lại bắt đầu gọi
same person beautiful. Not able to understand,
người đó là đẹp. Không thể hiểu nổi,
someone leaning at an obtuse angle [yogis laugh] –
một người nào đó nghiêng một góc tù [các hành giả cười] –
how do they see everything the wrong way? In Sahaja,
làm sao họ có thể nhìn mọi thứ sai lệch như vậy? Trong Sahaja,
a man can see right through. In and out. The one who
một người có thể nhìn thấu. Trong và ngoài. Người mà
can see the beauty within; only he is a Sahaja Yogi.
có thể nhìn thấy vẻ đẹp bên trong; chỉ người đó mới là một Hành giả Sahaja.
Not outer [beauty]. What’s there about outer? Now if
Không phải vẻ đẹp bên ngoài. Vẻ đẹp bên ngoài thì có gì đâu? Bây giờ nếu
you want, you just pay some money. You put up a
các con muốn, các con chỉ cần trả một ít tiền. Các con đội một cái
‘Dalda’ (a popular vegetable oil brand) tin on top of
hộp ‘Dalda’ (một nhãn hiệu dầu thực vật phổ biến) lên trên
your head if you like and tie your hair around it –
đầu nếu các con thích và buộc tóc xung quanh nó –
you are now fashionable, modern. It is called
bây giờ các con đã hợp thời trang, hiện đại. Nó được gọi là
bouffant or something like that. [yogis laugh].
kiểu tóc phồng hay gì đó tương tự. [các hành giả cười].
Nowadays Dalda tin has gone away. Out of fashion.
Ngày nay hộp Dalda đã không còn nữa. Đã lỗi thời.
Or you show off like this, then you are very
Hoặc các con khoe khoang như thế này, thì các con rất
fashionable. How strange it is. And what should our
hợp thời trang. Thật kỳ lạ. Và suy nghĩ của chúng ta nên là gì,
thoughts be, what we should think about others – we
chúng ta nên nghĩ gì về người khác – chúng ta
do not understand. The one who is beautiful inside
không hiểu. Người có vẻ đẹp bên trong
and the one who can recognise that is a Sahaja Yogi.
và người có thể nhận ra điều đó là một Hành giả Sahaja.
Because they themselves are beautiful within. The one
Bởi vì bản thân họ cũng đẹp từ bên trong. Người
who has such beauty inside; only he can recognise
có vẻ đẹp như vậy bên trong; chỉ người đó mới có thể nhận ra
such a person. It is not necessary that such a person
một người như vậy. Không nhất thiết người đó
is going around in a car or a bullock cart. Nor if
phải đi lại bằng xe hơi hay xe bò. Cũng không phải nếu
they are on foot and their feet have blisters.
họ đi bộ và chân họ bị phồng rộp.
Even then it is felt that, let us massage their feet
Ngay cả khi đó người ta vẫn cảm thấy rằng, hãy để chúng ta xoa bóp chân họ
with some oil. So that they feel better. Such a love
với một ít dầu. Để họ cảm thấy dễ chịu hơn. Một tình yêu như vậy
develops even for the feet of the one who has a
phát triển ngay cả đối với đôi chân của người có
beautiful heart working within. Unless and until you
một trái tim đẹp đẽ hoạt động bên trong. Trừ khi và cho đến khi các con
are able to recognise such a heart, you are not in
có thể nhận ra một trái tim như vậy, các con không ở trong
Sahaja dharma. In that, there is no expectation, no
Sahaja dharma. Trong đó, không có sự mong đợi, không có
greed or lust.  Just the beauty of such a person
tham lam hay dục vọng. Chỉ có vẻ đẹp của một người như vậy
feels like a radiance of our own beauty. It just
cảm thấy như một sự tỏa sáng của vẻ đẹp của chính chúng ta. Nó chỉ
appeals by a look, by thinking, ‘Wah re wah. What a
hấp dẫn bởi một cái nhìn, bởi suy nghĩ, ‘Wah re wah. Thật là một
human being.’ This is Sahaja.
con người.’ Đây là Sahaja.
One can talk so much about Sahaja dharma. This is not an outer; it is a
Người ta có thể nói rất nhiều về Sahaja dharma. Đây không phải là bên ngoài; nó là một
dharma attained through inner yoga. We can know it in
dharma đạt được thông qua yoga nội tại. Chúng ta có thể biết nó bằng
many ways. Like, in Sahaja dharma, speaking ill of
nhiều cách. Chẳng hạn, trong Sahaja dharma, nói xấu
someone, criticising any religion is a sin. A sin. It
ai đó, chỉ trích bất kỳ tôn giáo nào là một tội lỗi. Một tội lỗi. Nó
is considered a sin.
được coi là một tội lỗi.
Criticising a realised soul is considered the
Chỉ trích một Linh hồn khai ngộ được coi là
greatest sin.  Not only that, but even considering
tội lỗi lớn nhất. Không chỉ vậy, mà ngay cả việc xem
any country’s saint or incarnation
vị thánh hay hóa thân của bất kỳ quốc gia nào
as less than another’s is also considered a sin.
thấp hơn của quốc gia khác cũng bị coi là một tội lỗi.
All are alike.
Tất cả đều như nhau.
Just like our one eye and the other, one hand and the
Cũng giống như mắt này và mắt kia, tay này và tay
other – we do not differentiate. In the same manner,
kia của chúng ta – chúng ta không phân biệt. Tương tự như vậy,
we fully respect all religions.
chúng ta hoàn toàn tôn trọng tất cả các tôn giáo.
There is no need to go in front of a mosque and start
Không cần phải đến trước một nhà thờ Hồi giáo và bắt đầu
singing songs like some monkeys. As it is, you are no
hát những bài hát như những con khỉ. Vốn dĩ, các con không phải là
kind of melodious singers. Ordinary, decent people
ca sĩ có giọng hát du dương gì. Những người bình thường, tử tế
will get up from their sleep and run away.
sẽ thức giấc và bỏ chạy.
And those with mosques – just going about anywhere
Và những người có nhà thờ Hồi giáo – cứ đi bất cứ đâu
and constructing mosques. So that Ramachandrachaji’s
và xây dựng nhà thờ Hồi giáo. Để cho vùng đất của Ramachandrachaji
bhoomi (Shri Rama’s kingdom, Ayodhya) – it is not
(vương quốc của Shri Rama, Ayodhya) – không thể
possible to attain it. It will get destroyed
đạt được. Nó sẽ bị phá hủy
tomorrow. Yes, even the mosque that is made is
vào ngày mai. Vâng, ngay cả nhà thờ Hồi giáo được xây dựng cũng là
Ramachandraji’s. Who was Ramchandraji? He is the one
của Ramachandraji. Ramchandraji là ai? Ngài là người mà
you are remembering when you say, ‘Allah O Akbar’.
các con đang tưởng nhớ khi nói, ‘Allah O Akbar’.
Who else are you remembering? Even if Mohammad Saab
Các con đang tưởng nhớ ai khác nữa? Ngay cả khi Mohammad Saab
did not say, I am saying it. He was Shri Rama.
không nói, Ta đang nói điều đó. Ngài là Shri Rama.
Whether you make a temple there or a mosque. Or a
Dù các con xây một ngôi đền ở đó hay một nhà thờ Hồi giáo. Hoặc một
church. The prayers are being offered to Shri Rama only.
nhà thờ. Những lời cầu nguyện chỉ được dâng lên Shri Rama mà thôi.
Call Him Rama or call Him Rahim.
Gọi Ngài là Rama hay gọi Ngài là Rahim.
Then what is the quarrel about? Alright, there is a
Vậy thì tranh cãi về điều gì? Được rồi, có một
mosque. Alright, we will come to your mosque. And we
nhà thờ Hồi giáo. Được rồi, chúng ta sẽ đến nhà thờ Hồi giáo của các con. Và chúng ta
will offer Namaz there. But not from the mullahs; we
sẽ dâng lễ Namaz ở đó. Nhưng không phải từ các thầy tu Hồi giáo; chúng ta
will offer it in our way. What will the quarrel
sẽ dâng lễ theo cách của chúng ta. Khi đó thì còn tranh cãi
remain about then? This is not a mandir-masjid
về điều gì nữa? Đây không phải là cuộc tranh cãi mandir-masjid
quarrel. It is the quarrel between the mullah and the
. Đó là cuộc tranh cãi giữa thầy tu Hồi giáo và
priest. Because it is a matter of the stomach
tu sĩ. Bởi vì đó là vấn đề của cái bụng
[income]. Whether the masjidwallahs earn or the
[thu nhập]. Dù là người của nhà thờ Hồi giáo kiếm tiền hay người của
mandirwallahs earn; it is just that.
ngôi đền kiếm tiền; chỉ có vậy thôi.
In Sahaja dharma, because money has no importance –
Trong Sahaja dharma, vì tiền bạc không có tầm quan trọng –
this quarrel is no more. This quarrel is just no more.
cuộc tranh cãi này không còn nữa. Cuộc tranh cãi này đơn giản là không còn nữa.
In Sahaja, the greatest thing is, that we must
Trong Sahaja, điều vĩ đại nhất là, chúng ta phải
understand that we are the religion of the Spirit. We
hiểu rằng chúng ta là tôn giáo của Spirit. Chúng ta
are Atma (the Spirit). Placed in the Spirit. We are
là Atma (Spirit). Được đặt trong Spirit. Chúng ta thuộc
of the caste of the Spirit. It is the one and only –
về đẳng cấp của Spirit. Đó là điều duy nhất –
to know, to attain, to give importance to – the sole
để biết, để đạt được, để coi trọng – phương tiện
means and the sole object. And the rest is futile.
duy nhất và mục tiêu duy nhất. Và phần còn lại là vô ích.
That is why, there is no question of fights or
Đó là lý do tại sao, không có chuyện đánh nhau hay
quarrels in Sahaja dharma. Because the Spirit is the
tranh cãi trong Sahaja dharma. Bởi vì Spirit là
same in everyone.
như nhau trong tất cả mọi người.
And when I see love and friendship between all of
Và khi Ta thấy tình yêu và tình bạn giữa tất cả
you, I am filled with joy. Nowadays there is
các con, Ta tràn ngập niềm vui sướng. Ngày nay có
friendship between Dr. Warren and Dr. Talwar. Let it
tình bạn giữa Bác sĩ Warren và Bác sĩ Talwar. Hãy để nó
endure. Because both of them are ‘roaring’ [probably
bền lâu. Bởi vì cả hai đều là những người 'ồn ào' [có lẽ là
vocal] people. It is decreasing; the ‘roaring’. But
lớn tiếng]. Sự 'ồn ào' đó đang giảm dần. Nhưng
it is pleasing to see such a friendship has
thật vui khi thấy một tình bạn như vậy đã
developed. How many friends you have, Venugopalan?
phát triển. Con có bao nhiêu người bạn, Venugopalan?
Venugopalan: All are friends.
Venugopalan: Tất cả đều là bạn ạ.
Shri Mataji: All are. No, one – you tell Me. No, no.
Shri Mataji: Tất cả sao. Không, một người thôi - con nói cho Ta nghe. Không, không.
I don’t believe you. First start with one friend.
Ta không tin con. Hãy bắt đầu với một người bạn trước.
Then two. Then with three. All means it is lost. ‘Let
Rồi hai. Rồi ba. Tất cả có nghĩa là không có gì cả. 'Để
us see; there is one friend of mine.’ Start it like
xem nào; có một người bạn của tôi.' Hãy bắt đầu như
that. This is just a crowd then. All are your
vậy. Vậy thì đó chỉ là một đám đông. Tất cả đều là bạn của
friends. Who is your friend, Subramanian?
con. Ai là bạn của con, Subramanian?
Subramanian: You.
Subramanian: Mẹ ạ.
Shri Mataji: No, no. Me? Forget about Me. I am just a
Shri Mataji: Không, không. Ta ư? Hãy quên Ta đi. Ta chỉ là một
bubble. Let us see. How many friends have you got here?
bong bóng thôi. Để xem nào. Con có bao nhiêu người bạn ở đây?
Subramian: I have no enemies here.
Subramian: Con không có kẻ thù nào ở đây ạ.
Shri Mataji: No, no enemies. Friends? Mr Verma, who
Shri Mataji: Không, không phải kẻ thù. Bạn bè cơ? Ông Verma, ai
is your friend? Name one friend.
là bạn của ông? Kể tên một người bạn đi.
No, no you have to tell this [laughs].
Không, không, ông phải nói ra [cười].
‘Everybody’ – that has no meaning.
'Mọi người' - điều đó không có ý nghĩa gì cả.
A Sahaja Yogi: I have got one – Yogi Mahajan.
Một hành giả Sahaja: Con có một người - Yogi Mahajan ạ.
Shri Mataji: I don’t think so there.
Shri Mataji: Ta không nghĩ vậy đâu.
I wouldn’t say that.
Ta sẽ không nói như vậy.
I wouldn’t say that. That is not friendship.
Ta sẽ không nói như vậy. Đó không phải là tình bạn.
So many foreigners have come. How many have you made
Rất nhiều người nước ngoài đã đến. Các con đã kết bạn với
friends with? They remain untouched [separate].
bao nhiêu người? Họ vẫn còn tách biệt.
Become friends with one and show. One friend first.
Hãy kết bạn với một người và cho thấy đi. Một người bạn trước.
Let us see.
Để xem nào.
But one thing I will say is that the foreigners are
Nhưng có một điều Ta sẽ nói là những người nước ngoài là
great friends among themselves.
những người bạn tuyệt vời của nhau.
What is the criteria, let us see.
Tiêu chí là gì, chúng ta hãy xem.
The criteria of the friend is this –
Tiêu chí của một người bạn là thế này –
that even I
rằng ngay cả Ta
am challenged.
cũng bị thử thách.
In the sense, that I try to test you – suppose.
Theo nghĩa là, Ta cố gắng thử các con - giả sử vậy.
I will tell you something against, say your friend
Ta sẽ nói với con điều gì đó chống lại, chẳng hạn như bạn của con
Yogi Mahajan.
là Yogi Mahajan.
And if you support that, then you are not his friend.
Và nếu con ủng hộ điều đó, thì con không phải là bạn của anh ấy.
Alright?
Được chứ?
And that’s what I find.
Và đó là những gì Ta thấy.
But supposing I tell something to Warren or to Doctor
Nhưng giả sử Ta nói điều gì đó với Warren hoặc với Bác sĩ
[Talwar]; they will support each other. Thick and thin.
[Talwar]; họ sẽ hỗ trợ lẫn nhau. Dù trong hoàn cảnh nào.
That sort of a friendship. I just test you. And I
Đó là loại tình bạn như vậy. Ta chỉ thử các con thôi. Và Ta
like people
thích những người
who support the Sahaja Yogis.
ủng hộ các hành giả Sahaja.
Who come forward and say, ‘Mother, please forgive him.
Những người đứng ra và nói, 'Mẹ ơi, xin hãy tha thứ cho anh ấy.
I know he did some mistake. But please forgive him’.
Con biết anh ấy đã phạm sai lầm. Nhưng xin Mẹ hãy tha thứ cho anh ấy'.
I feel very happy.
Ta cảm thấy rất vui.
That’s how we correct each other. Through friendship.
Đó là cách chúng ta sửa chữa cho nhau. Thông qua tình bạn.
But most of you will say one thing, ‘My wife is my friend’.
Nhưng hầu hết các con sẽ nói một điều, 'Vợ tôi là bạn của tôi'.
Or ‘my husband is my friend’.
Hoặc 'chồng tôi là bạn của tôi'.
But there also I would like to say, I am not very sure.
Nhưng ở đó Ta cũng muốn nói, Ta không chắc lắm.
[laughs]
[cười]
Then what will happen?
Vậy thì điều gì sẽ xảy ra?
Imagine that all of you are cells in My body. And
Hãy tưởng tượng tất cả các con là những tế bào trong cơ thể Ta. Và
nobody is friendly. How am I to carry on this
không ai thân thiện cả. Làm sao Ta có thể mang đi thông điệp
message? How am I to carry on this Body of Mine?
này? Làm sao Ta có thể mang theo Thân thể này của Ta?
So, in Sahaja dharma,
Vì vậy, trong Sahaja dharma,
we are collective beings,
chúng ta là những chúng sinh có tính tập thể,
and
và
we stand by each other.
chúng ta sát cánh bên nhau.
Even
Ngay cả khi
if we face our Mother.
phải đối mặt với Mẹ của mình.
That’s friendship.
Đó là tình bạn.
You have to support each other.
Các con phải hỗ trợ lẫn nhau.
Help each other.
Giúp đỡ lẫn nhau.
‘Please forgive, Mother. He might have done a mistake.
‘Xin Mẹ hãy tha thứ. Anh ấy có thể đã phạm sai lầm.
Please help him, Mother’.
Xin Mẹ hãy giúp anh ấy’.
That I love the most.
Điều đó Ta yêu quý nhất.
Doctor Chugh, who is your wife?
Bác sĩ Chugh, vợ của con là ai?
Do you have any friend other than her
Con có người bạn nào khác ngoài cô ấy không
or is she the only one?
hay cô ấy là người duy nhất?
Are you two sitting together?
Hai con có ngồi cùng nhau không?
She is over there, at least.
Ít nhất thì cô ấy đang ở đằng kia.
So make each of you make at least one friend.
Vậy mỗi người trong các con hãy kết thân với ít nhất một người bạn.
We have Rakhi Bandhan over here.
Chúng ta có Lễ Rakhi Bandhan ở đây.
But we should have ‘Bhai Bandhan’ (bond of brothers) also.
Nhưng chúng ta cũng nên có ‘Bhai Bandhan’ (sự gắn kết của những người anh em).
Organise one ‘Bhai Bandhan’.
Hãy tổ chức một ‘Bhai Bandhan’.
What is the objection to that? There is Rakhi
Có gì phải phản đối chứ? Đã có Rakhi
Bandhan, now we will have Bhai Bandhan also.
Bandhan, thì giờ chúng ta cũng sẽ có Bhai Bandhan.
Venugopalan, you find out your friend.
Venugopalan, con hãy tìm một người bạn cho mình.
And now we will have Bhai Bandhan. Yogi Mahajan, you too.
Và bây giờ chúng ta sẽ có Bhai Bandhan. Yogi Mahajan, con cũng vậy.
Rakhi bandhan is alright. That is for the safe
Rakhi bandhan thì được rồi. Đó là để cho cuộc sống hôn nhân
married life.
an toàn.
But what about Bhai Bandhan? So today we decide, that
Nhưng còn Bhai Bandhan thì sao? Vậy hôm nay chúng ta quyết định rằng,
in Sahaja Yoga, we all will have a Bhai Bandhan to
trong Sahaja Yoga, tất cả chúng ta sẽ có một Bhai Bandhan để
begin with. Then how many ‘bhais’ (friends/brothers)
bắt đầu. Sau đó, các con có bao nhiêu ‘bhais’ (bạn bè/anh em)
you have is not the point. Start with one. You don’t
không phải là vấn đề. Hãy bắt đầu với một người. Các con không
have eleven children all together, do you? So you can
có mười một đứa con cùng một lúc, phải không? Vì vậy, các con có thể
have one brother. Then another brother. I can’t have
có một người anh em. Rồi một người anh em khác. Ta không thể có
all the brothers together.
tất cả các anh em cùng một lúc.
So, if that has to happen, you must have
Vì vậy, nếu điều đó phải xảy ra, các con phải có
one friend, to begin with. Then a second friend. Then
một người bạn, để bắt đầu. Rồi người bạn thứ hai. Rồi
a third friend. Alright?
người bạn thứ ba. Được chứ?
So today, we have learned that in Sahaja dharma, that
Vậy hôm nay, chúng ta đã học được rằng trong Sahaja dharma, tình huynh đệ
brotherhood should start with one and then extend out
nên bắt đầu từ một người và sau đó mở rộng ra
to everyone. So today, we have learned that in Sahaja
cho mọi người. Vậy hôm nay, chúng ta đã học được rằng trong Sahaja
dharma, that brotherhood should start with one and
dharma, tình huynh đệ nên bắt đầu từ một người và
then extend out to everyone.
sau đó mở rộng ra cho mọi người.
And as you ascend you will find that brotherhood will
Và khi các con tiến lên, các con sẽ thấy rằng tình huynh đệ sẽ
increase. Those who have reached high, you will find
tăng lên. Những người đã đạt đến trình độ cao, các con sẽ thấy
that they have great friendships with one another.
rằng họ có tình bạn tuyệt vời với nhau.
Like Gregoire is in Geneva, Warren is here, and James
Giống như Gregoire ở Geneva, Warren ở đây, và James
is in Australia. All of them will give their life for
ở Úc. Tất cả họ sẽ hy sinh mạng sống vì
one another.
nhau.
That is right.
Đúng vậy.
These people have attained brotherhood more than us
Những người này đã đạt được tình huynh đệ nhiều hơn chúng ta
because they had not known it. Right at this moment,
bởi vì họ đã không biết điều đó. Ngay lúc này,
My brother has also come, see. Come.
em trai của Ta cũng đã đến, xem kìa. Lại đây.
So, this has to be known.
Vì vậy, điều này cần phải được biết.
That we should have one firm friend.
Rằng chúng ta nên có một người bạn thân thiết.
Among Sahaja Yogis.
Giữa các Hành giả Sahaja.
Alright, now let us have the puja. I was waiting for
Được rồi, bây giờ chúng ta hãy làm Lễ Puja. Ta đã đang chờ
them only.
họ thôi.
Give me some water.
Cho Ta chút nước.
Before we start the puja,
Trước khi chúng ta bắt đầu Lễ Puja,
Have you made the list?
Các con đã lập danh sách chưa?
Is it made?
Lập xong chưa?
It’s not sisterhood, is it?[laughs].
Đó không phải là hội chị em, phải không? [cười].
[yogis laugh].
[các hành giả cười].
Else the list will be made of all sisters. It’s not
Nếu không thì danh sách sẽ toàn là chị em. Không phải
that, is it?
vậy chứ?
Now I am also feeling well. Because you are happy, so
Bây giờ Ta cũng cảm thấy khỏe. Bởi vì các con vui, nên
I am also happy.
Ta cũng vui.